===================================
Внутреннее устройство и терминология
===================================

Компоненты
----------

Фантом - i/o engine решающий задачи
 * эффективной работы со стеком протоколов TCP/IP
 * отправки и получения данных
 * агрегации различных метрик описывающих эти процессы

Входные данные для Фантома:
 * ``phantom.conf`` - конфигурационный файл, описывающий используемые модули и их настройки.
 * ``ammo.stpd`` - входные данные для Фантома(ammo с временными метками). Определяет, что будет посылать генератор нагрузки, с какой интенсивностью, и как долго будет длиться тест.

Firebat console - набор утилит решающих следующие задачи:
 * Формирование ``ammo.stpd`` на основе понятных человеку терминов предметной области: HTTP запрос, тело запроса, схема нагрузки.
 * Генерация конфигурационного файла ``phantom.conf`` для каждой стрельбы(задачи).
 * Запуск Фантома, сбор отладочных данных о работе, контроль состояния.
 * Обработка выходных данных теста, представление их в удобнов виде: графики, таблицы, диаграммы.
 * Консольный пользовательский интерфейс, делающий более удобной коллективную работу.

Входные данные для Firebat console:
 * ``fire.yaml`` - конфигурационный файл, описывающий тест, набор стрельб. 
 * ``load.ammo`` - входные данные без временных меток. Именно они будут писаться в TCP сокет.

Терминология
------------

**Тест** - проверяет идею, отвечает на вопрос. В рамках одного теста могут быть произведены несколько стрельб, могут участвовать один и более танков и мишеней.

**Стрельба** - процесс подачи нагрузки от танка до мишени, одной стрельбе соотвествует одна запущенная копия Фантома.

**Танк** - генератор нагрузки, хост на котором работает Фантом. В одном тесте может быть использовано несколько танков. Обладает необходимым аппаратным обеспечением, прежде всего, CPU и MEM, програмным обеспечением - Фантом, firebat console, настройками ОС - стек протоколов TCP/IP, файловых дескрипторов и т.д.

**Мишень** - тестируемый сервер, в одном тесте их может быть несколько, обрабатывает генерируемую нагрузку. В мишени нас интересуют характеристики ее работы, отказа и восстановления.
